## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

*Цель исследования* - разобраться, какие факторы влияют на факт погашения кредита в срок.

*Задача данного исследования* - оценить зависимость между:

* количеством детей и возвратом кредита в срок;
* семейным положением и возвратом кредита в срок;
* уровнем дохода и возвратом кредита в срок;
* целью кредита и возвратом кредита в срок.

*Ход исследования:*

В первую очередь рассмотрим основную информацию о датафрейме, найдём и заполним пропущенные значения в зависимости от формата данных, а также с учётом связей с другими столбцами. Далее проверим данные на наличие дубликатов и аномалий (значений, которые не отражают действительность и появились по какой-то ошибке). Также изменим типы данных там, где это необходимо для дальнейших расчётов. Перед оценкой зависимостей выделим категории по доходам клиентов и по целям кредитования. В основной части исследования попробуем выявить зависимость между количеством детей, семейным положением, уровнем дохода, целью кредита и возвратом кредита в срок. В конце сформулируем общий вывод по проведённому анализу.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
