## Описание проекта

Отдел маркетинга крупного интернет-магазина подготовил список гипотез для увеличения выручки. 

*Задачи данного исследования:* 
* приоритизировать гипотезы; 
* запустить A/B-тест; 
* проанализировать результаты.

В нашем распоряжении есть данные о покупках и визитах пользователей, а также файл с описанием гипотез.

*Ход исследования:*

В первую очередь загрузим данные из csv-файлов с информацией о посещениях сайта, о покупках пользователей и о гипотезах. Далее выполним этап предобработки: посмотрим датафреймы на наличие явных и неявных дубликатов, пропусков и аномалий. Изменим тип значений в столбцах, где это необходимо. После этого проведём проверку групп A и B на однородность данных, сравним их размеры и поищем пользователей, которые могли попасть сразу в обе группы. Затем приоритизируем наши гипотезы с помощью фреймворков RICE и ICE. На главном этапе исследования изучим графики куммулятивных метрик, определим аномальных клиентов по количеству заказов и их стоимости, посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке и среднем количестве заказов между группами по "сырым" и "очищенным" данным. В конце примем решение по результатам теста.  

## Описание данных

1. Файл /datasets/hypothesis.csv:

* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

2. Файл /datasets/orders.csv:

* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

3. Файл /datasets/visitors.csv:

* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
