## Описание проекта

Данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

*Цель исследования* - установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

*Задачи данного исследования:*

* изучить параметры объектов; 
* выявить аномальные объявления о продаже; 
* определить факторы, которые сильнее всего влияют на общую стоимость объектов;
* оценить изменение средней цены объектов в зависимости от местоположения.

*Ход исследования:*

В начале исследования подготовим данные: найдём пропущенные значения в столбцах и заполним их там, где это возможно, изучим уникальные значения в колонках и устраним явные и неявные дубликаты, а также преобразуем некорректные типы данных. Далее приступим к рассмотрению численных и категориальных параметров объектов. При обнаружении редких и выбивающихся значений попробуем определить их природу и восстановить. В основной части исследования попробуем ответить на следующие вопросы: 

* Как быстро продавались квартиры в зависимости от количества дней размещения объявлений? 
* Как средняя цена объекта зависит от удалённости от центра Санкт-Петербурга?
* Влияет ли общая, жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, этаж, дата размещения на цену недвижимости? 

В конце опишем полученные результаты и зафиксируем выводы проведённого исследования.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Результаты исследования позволят построить автоматизированную систему: она сможет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность.  

## Описание данных

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* Nltk
