## Описание проекта

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.
Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

*Задачи исследования*:
* построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика;
* построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

*Этапы исследования для каждой задачи*:

* исследовать входные и целевой признаки;
* провести корреляционный анализ;
* построить модель и оценить её качество с помощью выбранной метрики.

*Ход исследования*

В начале подготовим данные: проверим датасеты на наличие полных и неявных дубликатов, подсчитаем пропуски в данных и проверим соответствие значений в столбцах их типам.

Далее проведём исследовательский анализ данных для каждой задачи. Построим графики с распределением и числовым размахом для каждой переменной, попробуем выявить аномалии, выбросы и закономерности, а также рассмотрим распределение сотрудников по категориальным признакам. Перед построением модели необходимо будет провести корреляционный анализ: построить матрицы корреляций для целевого и входных признаков, оценить наличие мультиколлинеарности.

Потом приступим к построению пайплайна. Для кодирования категориальных признаков используем как минимум два кодировщика, для масштабирования количественных — как минимум два скейлера. 

Для первой задачи обучим две модели: LinearRegression() и DecisionTreeRegressor(), подберём для них гиперпараметры с помощью RandomizedSearchCV. В результате выберем лучшую модель, используя пользовательскую метрику качества SMAPE. Критерий успеха: SMAPE ≤ 15 на тестовой выборке.

Для второй задачи Обучим четыре модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC(), подберём для них гиперпараметры с помощью RandomizedSearchCV. В результате выберем лучшую модель, используя метрику качества ROC-AUC. Критерий успеха: ROC-AUC ≥ 0.91 на тестовой выборке. 

## Описание данных

Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками:

* id — уникальный идентификатор сотрудника;
* dept — отдел, в котором работает сотрудник;
* level — уровень занимаемой должности;
* workload — уровень загруженности сотрудника;
* employment_years — длительность работы в компании (в годах);
* last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
* last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
* supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
* salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
* job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.

Файлы для первой задачи:

* Тренировочная выборка: train_job_satisfaction_rate.csv
* Входные признаки тестовой выборки: test_features.csv
* Целевой признак тестовой выборки: test_target_job_satisfaction_rate.csv

Файлы для второй задачи:

* Тренировочная выборка: train_quit.csv
* Входные признаки тестовой выборки те же, что и в прошлой задаче: test_features.csv
* Целевой признак тестовой выборки: test_target_quit.csv

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
* Sklearn
* Statsmodels
* Optuna
