## Описание проекта

Маркетинговый отдел развлекательного приложения Procrastinate Pro+ наблюдает постепенное ухудшение финансовых показателей. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 

*Цель данного исследования* — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

В ходе анализа данных предстоит выяснить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

*Задачи исследования:*
* обозначить причины неэффективности привлечения пользователей,
* сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

*Ход исследования:*

В первую очередь загрузим данные из csv-файлов с информацией о посещениях сайта, о заказах пользователей и о расходах на рекламу. Далее выполним этап предобработки: проверим датафреймы на наличие явных и неявных дубликатов, пропусков и аномалий. Изменим тип значений в столбцах, где это необходимо. После этого проведём исследовательский анализ данных, где рассмотрим профили пользователей, а также определим количество платящих и обычных посетителей в разрезе по регионам, устройствам и рекламным источникам. Отдельно проанализируем расходы на маркетинг и стоимость привлечения одного пользователя. На главном этапе исследования изучим показатели конверсии, удержания, ROI, LTV. Также отдельно учтём разделение посетителей по каналам привлечения, странам и устройствам. Посмотрим на те же показатели для американского и европейского рынков. В конце напишем итоговый вывод.

## Описание данных

1. Лог сервера с информацией о посещениях сайта - visits_info_short.csv:
   
* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Region — страна пользователя,
* Device — тип устройства пользователя,
* Channel — идентификатор источника перехода,
* Session Start — дата и время начала сессии,
* Session End — дата и время окончания сессии.

2. Информация о заказах - orders_info_short.csv:

* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Event Dt — дата и время покупки,
* Revenue — сумма заказа.

3. Информация о расходах на рекламу - costs_info_short.csv:

* dt — дата проведения рекламной кампании,
* Channel — идентификатор рекламного источника,
* costs — расходы на эту кампанию.

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* SciPy
* Numpy
* Datetime
