## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

*Цель исследования* - построить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

Условия:

- Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

*Задачи исследования:*

- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу;
- Проанализировать данные;
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных;
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

*Ход исследования:*

В начале осмотрим данные: проверим датасет на наличие пропусков в данных и проверим соответствие значений в столбцах их типам.

Далее проведём исследовательский анализ данных. Построим график с распределением и числовым размахом для числовой переменной num_orders, проверим хронологию дат и доступный временной промежуток, проведём ресемплирование по одному часу. После разложим временной ряд на тренд, сезонную компоненту и остаток декомпозиции. В конце данного этапа определим с помощью статистического теста стационарность ряда.

На этапе подготовки данных добавим дополнительные признаки в датафрейм, подготовим выборки для обучения с учётом особенностей каждой выбранной модели. В случае с моделями LightGBM, DecisionTreeClassifier, RandomForestRegressor переведём часть признаков в тип category. Для линейной модели LinearRegression используем OHE кодирование.

Перейдём к обучению моделей. Первым делом обучим и оценим линейную модель. С помощью pipeline и RandomizedSearchCV для перебора гиперпараметров подберём лучшую модель из моделей RandomForestRegressor и DecisionTreeRegressor с учётом метрики качества RMSE - среднеквадратичной ошибки. Также используем RandomizedSearchCV для подбора параметров модели LGBMRegressor. В конце подсчитаем время обучения, предсказания и RMSE для каждой модели. RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Описание данных

Количество заказов находится в столбце 'num_orders' (от англ. number of orders, «число заказов»).

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
* Sklearn
* Lightgbm
* Statsmodels
