## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

*Цель исследования* - построить модель для определения стоимости автомобиля в приложении.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
  
В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

Условия:

- для оценки качества моделей использовать метрику RMSE;
- значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

*Ход исследования:*

В начале подготовим данные: проверим датасет на наличие полных и неявных дубликатов, подсчитаем пропуски в данных и проверим соответствие значений в столбцах их типам.

Далее проведём исследовательский анализ данных. Построим графики с распределением и числовым размахом для каждой переменной, попробуем выявить аномалии, выбросы и закономерности, а также рассмотрим распределение автомобилей по категориальным признакам. Перед построением моделей необходимо будет провести корреляционный анализ: построить матрицы корреляций для целевого и входных признаков, оценить наличие мультиколлинеарности.

Подготовим выборки для обучения с учётом особенностей каждой выбранной модели. Для линейной модели LinearRegression используем OHE кодирование категориальных переменных, для моделей KNeighborsRegressor и DecisionTreeRegressor применим порядковое кодирование OrdinalEncoder. В случае с моделью LightGBM переведём категориальные признаки в тип category. Числовые переменные масштабируем.

Перейдём к обучению моделей. Первым делом обучим и оценим линейную модель. С помощью pipeline и RandomizedSearchCV для перебора гиперпараметров подберём лучшую модель из моделей KNeighborsRegressor и DecisionTreeRegressor с учётом метрики качества RMSE - среднеквадратичной ошибки. Также используем RandomizedSearchCV для подбора параметров модели LGBMRegressor. В конце подсчитаем время обучения и предсказания для каждой модели и выберем лучшую по 3 критериям: min время обучения, min время предсказания, RMSE < 2500.

Сформулируем итоговый вывод.

## Описание данных

Целевой признак:

Price — цена (евро)

Признаки:

* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
* Re
* Sklearn
* Lightgbm
