## Описание проекта

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

*Цель исследования* - на основе анализа тарифов и поведения клиентов определить, какой тариф самый выгодный для компании.

*Задачи исследования:*

* рассчитать помесячную выручку для каждого пользователя;
* для каждого тарифа по месяцам подсчитать статистические метрики;
* проверить гипотезы о средней выручке.

*Ход исследования:*

Для начала изучим общую информацию по датафреймам и преобразуем значения в корректные типы данных там, где это необходимо. Создадим столбец с номером месяца для каждого датафрейма. Далее рассчитаем количество звонков, сообщений, потраченных минут и мегабайт для каждого пользователя по месяцам. Выделим количество минут разговора, сообщений и мегабайт, превышающих включённые в тариф нормативы и подсчитаем помесячную выручку с каждого пользователя. Для каждой пары месяц-тариф выведем средние и медианные значения показателей. В конце проверим следующие гипотезы:

* Средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки c пользователей других регионов;
* Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.

В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.

## Описание тарифов

*Тариф "Смарт"*:

1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
* Сообщение — 3 рубля.
* 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

*Тариф "Ультра"*:

1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* Минута разговора — 1 рубль;
* Сообщение — 1 рубль;
* 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Описание данных

1. Таблица users — информация о пользователях:
* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tarif — название тарифного плана

2. Таблица calls — информация о звонках:
* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

3. Таблица messages — информация о сообщениях:
* id — уникальный номер звонка
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

4. Таблица internet — информация об интернет-сессиях:
* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

5. Таблица tariffs — информация о тарифах:
* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* SciPy
