## Описание проекта

IT-компания выполняет на заказ проекты по машинному обучению. В компанию обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».
Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок!
Поэтому он просит разработать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах.

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным.

*Цель исследования* - создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье.

*Задачи исследования:*

- исследовать входные и целевой признаки
- провести корреляционный анализ
- создать модель, которая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- создать модель, которая будет рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

*Ход исследования:*

В начале подготовим данные: переименуем столбцы с соблюдением правил стиля, проверим датасеты на наличие полных и неявных дубликатов, подсчитаем пропуски в данных и проверим соответствие значений в столбцах их типам.
Далее проведём исследовательский анализ данных. Построим графики с распределением и числовым размахом для каждой переменной, попробуем выявить аномалии, выбросы и закономерности, а также рассмотрим распределение коров по категориальным признакам. Перед построением моделей необходимо будет провести корреляционный анализ: построить матрицу корреляций и диаграммы рассеяния для целевого и входных признаков с учётом разных категорий, оценить наличие линейной/нелинейной связи и мультиколлинеарности.
Приступим к подготовке данных для обучения модели линейной регрессии: значения всех признаков приведём к единой шкале и преобразуем категориальные признаки. Обучим модель на тренировочных данных, подсчитаем метрики качества и проанализируем дисперсию остатков. Попробуем улучшить модель и построим ещё 2 модели с добавлением новых признаков и исключением нелинейности. В результате выберем лучшую модель и спрогнозируем удой. В конце построим модель логистической регрессии и попробуем минимизировать ошибку 1-го типа для последующей оценки вкуса молока от коров "ЭкоФермы". Сформулируем итоговый вывод.

## Описание данных

1. Файл *ferma_main.csv* содержит данные о стаде фермера на текущий момент:
   
* id — уникальный идентификатор коровы.
* Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
* ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
* Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
* СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
* Порода — порода коровы.
* Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* порода папы_быка — порода папы коровы.
* Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
* Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
* Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
* Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).
  
Признаки в датасете *ferma_main.csv* можно разделить на группы.

- Характеристики коровы: id, Порода, порода папы_быка, Возраст.
- Характеристики корма: ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица), Сырой протеин, г, СПО (Сахаро-протеиновое соотношение).
- Характеристика пастбища: Тип пастбища.
- Характеристики молока: Удой, кг, Жирность,%, Белок,%, Вкус молока.

2. Файл *ferma_dad.csv* хранит имя папы каждой коровы в стаде фермера:

* id — уникальный идентификатор коровы.
* Имя Папы — имя папы коровы.

3. Файл *cow_buy.csv* — это данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой:

* Порода — порода коровы.
* Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* порода папы_быка — порода папы коровы.
* Имя_папы — имя папы коровы.
* Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
* Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
* Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

Содержание белков и жиров в молоке указано на момент продажи — когда «ЭкоФерма» давала коровам свой корм.

Параметры корма ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица), Сырой протеин, г и СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) отсутствуют. Технологи заказчика пересмотрели подход к кормлению: для новых коров планируется увеличить значения каждого из этих параметров на 5%.

Кроме того, отсутствуют признаки Удой, кг и Вкус молока. Это целевые признаки, именно их предстоит предсказать!

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
* Sklearn
