## Описание проекта

Аналитический отдел стартапа по продаже продуктов питания предоставил данные с пользовательскими событиями за 2 недели. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 
Нужно разобраться, как поведут себя пользователи мобильного приложения.

*Задачи данного исследования:*

* изучить воронку продаж;
* исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

*Ход исследования:*

В первую очередь загрузим данные из csv-файла с информацией о действиях пользователя (событиях). Далее выполним этап предобработки: посмотрим датафреймы на наличие явных и неявных дубликатов, пропусков. Изменим тип значений в столбцах, где это необходимо. После этого проведём исследовательский анализ данных: посчитаем число уникальных клиентов и событий, проверим полноту данных за рассматриваемый период и если нужно скорректируем его. Затем построим воронку событий и выясним, на каком шаге теряется больше всего пользователей. На главном этапе исследования проверим контрольные группы на однородность, 
посчитаем статистическую значимость различий в конверсии для контрольных групп и группы с изменённым шрифтом с учётом разных событий. В конце напишем итоговый вывод.

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Библиотеки:

* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Numpy
* Math
* SciPy
* Plotly
* Datetime
