## Описание проекта

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования.

**Цель исследования** - разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Задачи исследования:**
* исследовать входные и целевой признаки;
* провести корреляционный анализ;
* построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности;
* выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Ход исследования:**

В начале подготовим данные: переименуем столбцы с соблюдением правил стиля, проверим датасеты на наличие полных и неявных дубликатов, подсчитаем пропуски в данных и проверим соответствие значений в столбцах их типам.

Далее проведём исследовательский анализ данных. Построим графики с распределением и числовым размахом для каждой переменной, попробуем выявить аномалии, выбросы и закономерности, а также рассмотрим распределение покупателей по категориальным признакам. Перед построением моделей необходимо будет провести корреляционный анализ: построить матрицы корреляций для целевого и входных признаков, оценить наличие мультиколлинеарности.

Потом приступим к построению пайплайна. Для кодирования категориальных признаков используем как минимум два кодировщика, для масштабирования количественных — как минимум два скейлера. Обучим четыре модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC(), подберём для них гиперпараметры. В результате выберем лучшую модель, используя метрику качества и проанализируем важность признаков готовой модели. В конце определим группу покупателей (сегмент) и предложим, как можно увеличить её покупательскую активность.

## Описание данных

1. Файл *market_file.csv* содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении:
   
* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
* Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
* Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
* Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
* Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
* Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
* Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
* Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
* Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
* Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
* Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
* Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
  
2. Файл *market_money.csv* - таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом:

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
* Выручка — сумма выручки за период.

3. Файл *market_time.csv* — таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода:

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
* минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

4. Файл *money.csv* — таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца (какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю):

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Прибыль — значение прибыли.

## Библиотеки:

* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* SciPy
* Sklearn
* Statsmodels
* Optuna
  

